## 2.3 Redis应用场景


#### 1、String 字符串

```python
字符串类型是 Redis 最基础的数据结构，首先键都是字符串类型，而且
其他几种数据结构都是在字符串类型基础上构建的，我们常使用的 set key value 命令就是字符串。
常用在缓存、计数、共享Session、限速等。
```
#### 2、Hash 哈希
```python
在Redis中，哈希类型是指键值本身又是一个键值对 结构，
形如value={{field1，value1}，…{fieldN，valueN}}，
添加命令：hset key field value。
哈希可以用来存放用户信息，比如实现购物车
```


#### 3、List 列表
```python
列表（list）类型是用来存储多个有序的字符串。可以做简单的消息队列的功能。
另外，可以利用 lrange 命令，做基于 Redis的分页功能，性能极佳，用户体验好。
list是基于双向链表实现的，用于评论系统，新闻分页列表，消息队列等
```

#### 4、Set 集合
```python
集合（set）类型也是用来保存多个的字符串元素，但和列表类型不一 样的是，
集合中不允许有重复元素，并且集合中的元素是无序的，不能通过 索引下标获取元素。
利用 Set 的交集、并集、差集等操作，可以计算共同喜好，全部的喜好，自己独有的喜好等功能。
```

#### 5、Sorted Set 有序集合
```python
Sorted Set 多了一个权重参数 Score，集合中的元素能够按 Score 进行排列。
可以做排行榜应用，取 TOP N 操作
```